미군 뉴스
리비아 사막행 탱크, 비행기
전쟁 물자를 선적 중입니다
토부룩에 있는 연합군을
돕기 위한 물자들 입니다
북 아프리카의 사막으로
운송할 예정입니다
히틀러에 대항한 연합군이
최선을 다해 싸우고 있습니다
지금 선적되는 물자들은
사막 적응이 쉽고
나찌의 무기와
대적할 만한 것들입니다
이 전장에서 웃으며
돌아올 수 있길 기원합니다
1942년 6월 22일
북 아프리카
제임스 벨루시
사하라
웨이코!
빨리 와 구했어!
미 전차 제5 배속부대
응답한다
현재 공격을 받고 있다
반복한다
- 상사님
- 일어나, 어서와
남쪽으로 이동하란 말입니까?
동서쪽 모두 불가능하다
저기 엎드려
젠장
엎드려
가자
네, 네
어떻게 할까요?
당장 그 지역을
빠져 나오기 바람
진작에 그 얘길 하셨어야죠
제발 카이로 까지만
무사히 가다오
굴러가 주기만 하면 돼
알겠지?
- 상사님, 문제가 생겼습니다
- 그래? 또 뭐야
대장님으로 부터
연락이 왔는데요
동서쪽 모두 적의
손으로 넘어갔답니다
이런, 제기랄
남쪽은 괜찮은 거겠지?
내려와서 좀 도와줘
탱크가 안움직이면 어쩌죠?
안 움직일거라는 둥
부정적인 얘긴 하지마
녀석은 민감하다구
그거 이리 줘
그 물건들은 위에 올려 놔
- 뭐래?
- 철수하래
그렇게만 말하면 어떡해
그냥 치고 빠지래
항상 그렇게 밖에
말 못하잖아
죽기전에 어서
여길 빠져나가야 해
- 좀 고쳐진 것 같나요?
- 거의 다 됐어
이 녀석을 여자
다루듯 하라구
올라가서 시동이나
좀 걸어 봐
여자도 이렇게
멋진 소린 못낼거야
뭔가 잘못 될 때마다
이상한 소릴 질러댄다구
지미, 시동 걸어 봐!
- 제기랄
- 오, 제발, 지미
다시 해봐, 지미
뭔가 이상해
이런 소린 처음 들어
여기 이 부분을
계속 연결 시켜봐
- 지미
- 완전히 나갔어요
아직은 아냐 비켜봐, 어서
걸려라, 룰루벨라
자, 착하지
그렇지
조금 더
제발, 룰루벨라
넌 할 수 있어
룰루벨라, 조금만 힘내
날 실망시키지 말고
룰루벨라
이제 시동건다
웨이코, 빨리 가자구!
웨이코, 어서 들어와
어서 가요
- 잘 해놨어?
- 괜찮을 겁니다
- 왜그래?
- 이 녀석이 날 쳤어요
성질 한 번 고약하군
빨리 가자
여기도 엉망이군
나가 보자
- 지미, 여기서 기다려
- 네
미합중국 전차부대
건 상사입니다
영국 의무대 소속
대위 할리데이요
나머지 대원은 어딨소?
우리만 남았어요
좀 다쳤는데
치료 좀 해줄래요?
내가 좀 봐주죠
이리 오게
감사합니다
우리만 처참하게
당한게 아니군요
42명의 부상자가 있었는데
공습에 모두 죽었소
더 이상 적십자는 없겠군요
부상이 심한데
어떻게 된거지?
- 룰루벨라가 그랬어요
- 룰루벨라?
탱크 이름이죠
- 왜그러지?
- 아무 것도요
담배?
그런 것 같군
고맙습니다
미제 담배군요
오랜만에 피워봐요
돌려 피우라구
이 정도면 괜찮을 걸세
- 좀 어때, 웨이코?
- 괜찮아요, 상사님
물 좀 나눠주겠습니까?
안돼죠
여긴 다 봉쇄됐고 마을은
폭격으로 파괴됐어요
남아 있는건
물통에 있는게 전부요
모두 당신 부하입니까?
- 다른 부대에서 합류한겁니다
- 그렇군요
장군님으로부터
철수 명령이 있었는데
- 무전기는 있겠지?
- 있었습니다, 상사님
저 총격전 속에서
후퇴할 수 있겠소?
독일군 총에
죽기 십상이죠
남쪽으로 갈텐데
몇시간 고생하면
도착할 수 있을겁니다
남쪽이라
남쪽은 리비아 에서도
제일 끔찍한 지역이오
거기까지 저 고철
탱크를 몰고 가려구요?
내 탱크네, 사병
멋진 탱크라구
여기서 후퇴하려면
내 탱크를 타야 될 겁니다
우린 후퇴하지 않소, 상사
당신은 사막으로 가시요
우린 여기 더 머물겠소
지원병이 올 때까지
기다릴거요
지원병이요?
제정신인가요?
후퇴 명령을 받았다니까요
죄송해요, 대위님
하지만 뭘 모르시는군요
남쪽으로 이동해야만 해요
상사님이나 저 고철
탱크로 도망 가세요
행운을 빌겠소
첫째, 명령에 복종할 뿐
도망가는게 아니네
둘째, 이 탱크는
깡통 조각이 아니야
셋째, 아무도 이 탱크를
무시 할 순 없어
공랭식 M-3 Lee 탱크야
사막 달리는게
피카디리 서커스표
구하는 것 보단 쉽지
상사님 말씀은 알겠지만
피카디리는 런던에 있으니까
표 구하는건
하늘에 별따기죠
그만들 하지
저와 떠날겁니까?
베를린 수용소로 갈겁니까?
저요?
제가 베를린에 간다해도
저 탱크를 타고 갈겁니다
우리가 갈 곳은 남쪽뿐이고
거기 가야만 살 수 있어요
행운을 빕니다, 대위님
웨이코, 가자
잠깐만요
같이 가겠어요
왜지?
담배가 맘에 들어서요
저흰 운송 수단이
전혀 없습니다
- 가자구, 위에 올라타게
- 알겠습니다
좋아, 미군과 함께 간다
서둘러 떠나자
지미, 출발 준비해
상사님 좋은 분이세요?
상사님 좋은 분이냐구요
최고지, 현명한 분이야
하지만 탱크에 대한
불평만 하지마
산드라가 저를
굉장히 유혹했었죠
날 자극하지마
- 여자 친구 캐시예요
- 혹시 언니 없냐?
마지막으로 한 말은
문제 일으키지 말란거였죠
건 상사님은 문제를
일으키는 쪽인가요, 지미?
그래
왜 그러지?
뭔가 이상이 생겼어요
기름도 조금 남았고
좋아, 웨이코
모두 좀 쉬라고 해
지미, 무전기 갖고 들어와
이봐, 꼬마
이리 내려 와
프렌치
- 쉬는 동안 보초 좀 서
- 네, 상사님
잠시 쉬는 동안
끼니 좀 때워
물도 좀 마시고
편히들 쉬어
물이 얼마 없다는 것
명심들 하고
웨이코, 공구 좀 갖다 줘
오, 아가야
사막에서 굶어 죽겠어
넌 기름이 필요한데
우린 물이 필요하구나
토부룩에 도착하면
아주 안전할거야
태양도 괴롭히지 않을거구
토부룩에 도착하지 못하면
우린 모두 이 사막에서
죽게 될거야
여길 못 빠져나갈 것 같아
그럼 여기가 우리
무덤이 되겠군
상사님께 뭔가
방법이 있을 겁니다
앞에 펼쳐진 사막을 봐
상사도 별 수 없을걸
- 지미
- 네
무전기로 뭐
알아낸거 있어?
하일 히틀러란
말밖에 안들립니다
무전기로 정보를 못 얻으니
어디로 가야할지 모르겠군요
토부룩으로 가야해요
거긴 안전할거요
기름은 남아있소?
250킬로는 가능해요
오히려 물이 필요하죠
이봐!
물 아끼라고 했잖아!
죄송합니다
미처 생각을 못했어요
웨이코, 수통 전부 회수해
잠깐 기다려요, 상사님
우리에게 명령할
사람은 따로 있어요
그분 명령만 따를 겁니다
- 불평하는 건가?
- 아닙니다, 상사님
그럼 뭔가?
내 명령은 말같지 않나?
제발 진정해요
우린 대위님을 따릅니다
이제 그만들 해
사막을 빠져나가려면
상사의 말을 들어야 돼
- 가장 좋은 방법이야
- 감사합니다, 대위님
하지만 당신보다 계급이
높다는건 항상 명심하시오
- 내 수통 받아요
- 네, 대위님
웨이코! 수통 회수해!
출발한다!
상사님
보세요, 상사님 저기요
적군 일까요?
우리편이 더
늘어날 것 같은데
프렌치, 경고사격 해봐
영국군 예하 수단군이오
한 명은 이탈리아군 포로
우릴 공격할 기세군
흰색기 흔들어서
싸울의사가 없단 걸 보이자구
일어나
앞장서
수단 대대 탐불 상사입니다
- 탐불, 겁에 질려있군
- 적군인 줄 알았어요
적들이 날 공격하는
줄만 알았어요
- 다른 대원들은 어딨나?
- 전멸입니다
적군의 무기가
훨씬 우세했어요
부대원 모두 전멸하고
저만 탈출했는데 짐 때문에
포로를 데려왔죠
- 사막에 대해 잘 아나?
- 네, 상사님
물이 필요하네
근처 우물있는 곳을
안내해 주겠나?
하나 있긴한데
좀 오래됐어요
찾기도 힘들고
탱크로 가기엔 무리죠
오히려 베르니쪽이 낫습니다
- 거긴 물이 있나?
- 알라신께 맡겨야죠
- 안내해 주겠나?
- 알라신이 안내해 줄겁니다
- 한번 해보죠
- 좋아
좋아
- 탐불, 자네가 앞장 서
- 네, 상사님
웨이코, 출발 준비해
지미, 수통 하나 이리 줘
저도 영어 잘할 수 있어요
- 받아, 자리가 없어
- 여기 남겨두면 전 죽어요
여기서 기다리다
독일군 만나면 합류해
사촌이 미국 사는데
공장에서 일하고 있어요
웨이코! 빨리 시동 걸어!
제가 도울 수 있는
일도 있을 거예요
방해 말고 저리가
여기 제 아내
사진 좀 보세요
그럴 시간없어
사진이나 볼 시간 없다구!
지미, 수통하나 더 줘봐
상사, 포로도 데려가야 하네
우리도 가야할 길이
험합니다, 대위님
- 차라리 죽이는게 어때요
- 생각해 보겠네
이봐, 이걸로 좀 버텨봐
- 더 이상은 안돼
- 상사
- 난 반대야, 이러면 안돼
- 이미 결정했습니다
이런 잔인한 짓은 안돼
생명이 달린 문제라구요
우리 9명의 생명도 지켜야죠
모두 찬성인지 물어봅시다
모두 동의할 겁니다, 대위님
물도 모자라 죽을 판에
저 놈을 데려가자구요?
그러면 저놈이
감사할 것 같습니까?
우리 생각도 해주셔야죠
제게 지휘권을
준게 아닙니까?
어서 타세요!
- 상사님
- 저리 비켜
- 대위님, 제발
- 안돼, 미안하다
- 이건 너무 잔인해요
- 상사님이 옳아
바보같고 불쌍한 놈
웨이코, 출발해!
웨이코, 정지!
이리 와
이리오라구
이리와, 어서
어서타
- 여기 앉아
- 상사님, 감사합니다
- 다 탔소, 상사
- 웨이코, 출발하자!
- 완전히 메말랐군
- 말도 안돼
이 우물이 메말랐다면
더 이상 살 가망이 없군
그런 소리 마, 윌리암스
- 계속 파보면 어떨까?
- 가망없어요, 상사님
물이 나올 확률이 없어요
사막에선 물이
한번 끊기면 끝장이죠
상사님, 이제 수통이
두개 밖에 안남았습니다
다시 돌아가는게 어떻겠소?
아직은 안돼요
탐불
여기서 제일
가까운 우물은 어딨지?
가장 가까운 곳이
비어 아크로마 사원인데
- 남으로 100킬로는 가야돼요
- 100킬로는 너무 멀어요
한번 가보죠
거기도 이 우물처럼
말라버렸으면요?
- 이게 재미난가요?
- 아니, 전혀
어렸을 때 소원이
생각나서 그래
멋진 해변의 모래사장에서
노는거 였거든
- 지미, 아직 무전기 안들려?
- 잡음 밖에 안들립니다
저기 전투기가 옵니다
우릴 발견했어
어서 숨어
몸을 숨겨!
뒤쪽으로 다시 온다
빨리 숨어, 빨리
- 뒤를 공격해봐요
- 총이 없는걸로 보여야 돼요
이리 온다
저쪽으로 가자
이번엔 더 낮게
날아올 겁니다
맞았어요, 상사님
멋지십니다, 상사님
낙하산이 내려오는데요
대위님, 탐불, 같이 갑시다
베이츠도
총 내려 놔
내 말 안들려?
내려 놓으라니까
뭐라는 거야?
- 누구 알아들은 사람없어?
- 내가 독일어를 압니다
뭐라고 지껄입니까?
항복할 기회를 주겠다는군요
웃기는 놈이군
망할 총!
내려 놓지 못해?
영어할 줄
아냐고 물어보세요
뭔가 정보를
갖고 있을 겁니다
탐불, 몸 수색해주게
탐불이 수색하는건 싫다는군
열등한 민족이라
가까이 하기 싫다는군
피부색에 대해선
걱정 말라고 해요
군복은 아주
깨끗한걸 입었으니까
샅샅이 뒤져 보게, 탐불
칼입니다
그렇지
여기 있습니다
더 뒤져보게
이런 것도 있습니다
우리 아군에게
전하는 영어 메세지로군
"흰색 깃발을 올려라
너흰 완전히 포위됐다
지원군 또한 전멸했다"
- "우리 승리의 부대는...
- 왜요, 뭡니까?
토부룩을 점령한 것을
축하한 글이요
뭐? 토부룩이?
그건 말도 안돼요
대위님
클락슨이 다친 것 같습니다
탐불, 데리고 오게
- 어떤가요?
- 안 좋소
지체할 수 없습니다
독일군이 곧
근처까지 몰려올걸요
그럼 우린 추격당할거구요
다리가 이상합니다
이동할 수 있겠어요?
피가 안 멈추면
움직일 수 없어요
- 지미, 무전기 틀어봐!
- 네, 상사님
독일놈 말이
토부룩이 망했대
집에 돌아가긴 다 틀렸군
미치겠군
우린 이제
죽은 목숨이야
- 새 포로는 어쩔거죠?
- 어쩌다니?
놈을 데려가서
정보를 좀 더 캐낸후에
신호만 해주면
처치해 버리겠습니다
정말 그러고 싶나?
저도 그러긴 싫지만
저놈은 나찌잖아요
나찌는 절대 용서 못합니다
저런 녀석에겐
물도 아까워요
나도 하고싶은 일을
참은 적은 없어
하지만 저놈은 뭔가
쓸모가 있을걸세
살려둘 필요가 있어
자네에게 부탁하지, 프렌치
포로 감시를
책임져 주길 바라네
알겠습니다, 상사님
지미! 무전기에서
뭐 좀 나와?
독일군이 토부룩을 점령했고
씨디 버라니를 공격했대요
연합군이 전열을 가다듬어
엘 알라메인에서 대항한대요
지금 한창 저항중인가 봅니다
뚫고 나가려면
좀 힘들 것 같군
뭐가 그리 재미나지?
내 말이 그렇게 웃겨?
우리가 잡동사니
부대 같다네요
미국인, 영국인
프랑스인.. 검둥이까지
또 그렇게 비웃으면
한방에 날려주겠다
또한 거짓말이라도 하면
제삿날일 줄 알아
물론 못 알아들으면
아무 걱정할 필요는 없지
탐불, 다음 우물까지
100킬로 남았다고 했지?
네, 상사님
우린 하랄라쉐프라고 부르죠
좋아요, 상사님
똑바로 계속 가세요
길을 잘못든게 아닌가요?
느낌이 안좋습니다
탐불을 믿는 수 밖에 없어
왼쪽으로요, 왼쪽
계속 왼쪽으로요
다 왔어요
여기가 비어 아크로마
사원이예요, 상사님
비어 아크로마
자, 다 왔다
상사, 물을 안주면
얼마 못 버틸거요
점점 더 악화되고 있소
- 탐불!
- 네, 상사님
- 우물은 있는 건가?
- 찾아봐야 돼요
하지만 모래 바람이
심해서 지금은 안돼요
탐불, 어디야?
여기 사원 안쪽
어딘가에 있어요
흩어져서 잘 찾아봐
웨이코, 따라와
웨이코, 바퀴쪽
손 좀 봐야겠어
- 이 녀석도 좀 쉬어야지
- 맞아요, 상사님
너무 무리하게 굴렸어
찾았다!
우물이다, 우물!
우물이야!
우물을 찾았답니다!
물이야 우물이라구
제기랄
탐불, 밑으로 내려가보게
도와 줘
빨리요
서둘러요
물통 내려요
물이 조금씩 나옵니다
한방울씩 나온다구요
다 없어지겠군
탐불, 일단 이걸 써
제발 부탁한다
물통 내려요, 물통!
웨이코, 탱크안에서
빨리 가져와
알겠습니다
물을 발견했나봐요
- 물 찾아냈나?
- 없어요
젠장!
이런 상황에서
계속 진군하는 건 위험해
- 우리 임무는 중요합니다
- 하지만 물이 필요해, 뮬러
- 150킬로는 더 가야됩니다
- 그래, 물론 그렇겠지
- 다른 우물이 있다고 했지?
- 비어 아크로마 사원에 있어요
오래된 아주 좋은 우물입니다
우물이 있는게 확실한가?
사막에선 아무것도
장담 못합니다
세 명을 데리고
비어 아크로마를 조사해
- 대대가 한시간내에 갈 것이다
- 알겠습니다, 소령님
우물까지 안내해라
명령이다, 어서!
빨리! 움직여!
됐어요, 천천히 올려요
천천히
그래
조심해
진짜 물이야
각자 세 모금씩 마신다
세 모금씩이야
- 웨이코, 꼬마 갖다 줘
- 네, 상사님
지미
밖에 나가셔서
물 좀 드세요
이 친구는 제가 먹일게요
- 고맙네
- 네
- 부축해주게
이봐, 친구
기분 좀 어때?
자, 이것 좀 마셔
달콤해
여자처럼 말이지
고맙소, 상사
- 프렌치, 물 좀 마시게
- 고맙소
캐시
정신차려, 친구
- 정신 차리라구
- 사랑해, 캐시
곧 괜찮아질거야
걱정하지마
죽을까봐 무서워요
넌 안죽어
왜 그런지 알아?
물을 마실 수 있잖아
감사합니다
좀 더 마실래?
자, 여기 있어
- 웨이코, 좀 마시는 것 같아?
- 죽었습니다, 상사님
이리와, 웨이코
더 이상 방법이 없어
웨이코
이봐, 친구
세 모금만 마셔
감사합니다, 상사님
- 꼬마를 저놈이 죽인겁니다
- 알아
마이클 클락슨을 잘 모르고
군에서 만났지만
이 친구는 멋진 군인이였소
그가 선택한 것은
결국 죽음이었군요
우린 한명의 귀중한
생명을 잃었습니다
주님은 우리의 목자시니
바라옵건데
평안한 안식처로 인도하사
영원한 평화를 주시옵소서
아름다운 추억과 영혼은
우리 가슴속에 영원할 것입니다
아멘
자, 갑시다
- 잘 되가고 있나?
- 네, 좋아요, 상사님
아주 좋아요
- 빨리 짜낼 순 없나?
- 시간이 좀 걸리긴 하지만
암소에서 짠 우유같은
물을 얻을겁니다
- 얼마나 더 머무를 거요?
- 글쎄요
물이 충분히 모이면
여기서 떠나야죠
- 망보기에 딱 좋군
- 그렇군요
시원한 바람..
아랍인들이 말하는
아름다운 아침이란 이런거군요
공원을 산책하는
기분인가, 케이시?
런던의 멋진 장소도
전혀 부럽지 않습니다
거기서 살았었죠
북경에선 뭐든 가능했는데요
북경?
- 거기서 뭘 했는데?
- 보석을 훔치고 다녔죠
수입이 괜찮았었죠
그런데 독일놈들
공격으로 다 망해버렸죠
독일군이 침공할 때면
보석을 모두 감춰버리거든요
- 농담이겠지?
- 물론이죠
- 보초나 잘 서
- 문제없습니다
여기가 맘에 듭니다
향수를 느끼게 하거든요
상사님, 탱크가
완전히 고장났습니다
엔진을 전혀
고칠 수가 없어요
알았어, 내가 살펴보지
탐불에게 오라고 해
상사님!
상사님, 그 탱크
제가 고칠께요
기계에 대해 뭘 알아?
기계 기술자였어요
기계에 대해 잘압니다
그러다 완전히
고장내키면 어쩌려고
아녜요, 상사님
룰루벨라를 고쳐드릴께요
기계를 잘 안다니까요, 상사님
- 프렌치, 저친구 데려오게
- 네, 상사님
좀 쉬는게 어때?
아니, 괜찮아 필요없네
- 물은 잘 나와?
- 너무 천천히 나와
얼마나 나올지
가늠할 수가 없지
- 방금 그 노래는 뭐야?
- 인생을 노래한 거야
부친께서 부르시곤 했지
내리는 비가 온 사막에
가득하라는 기원이네
여기 오기전엔 뭘 했소?
- 농부였나?
- 아니오
20년 동안 줄곧
군인으로 지냈지
아버진 대장이셨고
할아버지도 군인이셨네
난 농부였어
텍사스에서 왔지
텍사스? 오, 텍사스는
너무 먼 곳이야
지금은 더 멀게 느껴지지
- 결혼은 했어, 탐불?
- 물론이지
- 나도 그래
- 아주 좋지, 좋아
그래, 그건 필수지
특히 당신네 나라에선
더 좋을것 같은데
친구들이 그러는데
마누라가 3백명은 된다며?
아내는 넷을 두는게
제일 이상적이야
넷?
왜지?
아내가 하나면
밤에 너무 따분하고
둘이면 종일 싸움만 하고
셋일땐 질투 하느라
정신이 없지
하지만 넷이되면
둘씩 서로 싸우느라
정신이 없는거야
그럼 남자가 음식과 돈과
휴식을 취할 수 있지
- 아내가 넷이나 돼?
- 아냐
여자를 좀 두려워 하지만
그렇게 됐음 좋겠어
나도 마찬가지야
룰루벨라는 정말 멋져요
그래, 괜찮은 녀석이지
- 맞아요
상사님 기계는 정말 좋아요
피스톤이나 바퀴같은 것이
모두 함께 움직이죠
마치 음악이나 노래처럼요
이해하시죠?
그래, 시같을 때도 있지
쓰레기 같은
제가 돕고 싶어하는
마음을 믿어주세요
널 믿으라고?
왜 그래야 되지?
전 아내가 있어요
이름은 밤비나죠
그래?
그래서 어떻게든 살아야겠나?
무솔리니는
처음엔 폭풍을 몰아
올 것 마냥 얘기했었죠
지금은 너무나
많이 변했어요
제 말은...
오른손을 조심할 때
왼손으로 공격한다구?
예, 맞아요
지금 우린
그만두고 싶어하죠
우리 처지와 똑같군
전 룰루벨라를 타고
여길 나가고 싶어요
우리도야
- 이봐, 지미
- 왜?
- 오아시스 어떻게 써?
- O A S I S
오아시스?
언제 물이 끊길지 모르는데
여길 오아시스라구?
마누라가 걱정할 것 같아서
여긴 녹초와 야자수가
우거진 곳이라고 쓸거야
편지가 제대로
배달이나 될까?
죽기전 일주일에
한통씩 쓰기로 했어
난 아직 죽지 않았지
일주일에 한통?
- 최소한 그정돈 보내야지
- 자넨 어디 살았었지?
요크셔주 티배윅에서 살았지
정말 좋은 곳이지 우울하게
내리는 비만 빼면
영국 이슬비가 여기 좀
내렸음 좋겠군
- 미시간 집의 음식이 그리워
- 내 고향엔 비가 잘 안 와
갑자기 비가 내리기라도 하면
산천이 미쳐 날뛰지
- 전에 농사를 지었나?
- 아니, 운전사였어
카우보이도 했는데
세계 최고의 쇠고기도 만들었지
텍사스와는 비교도 안될걸
난 세상에서 가장
맛있는 치즈를 알아
우리 가족이 만들었지
치즈를 만들었었나?
전혀 뜻밖이군
아주 멋진 암소들을
가지고 있었지
좋은 우유만이 질 좋은
치즈를 만들지
그런 식사를 다시
할 수만 있다면
여기 이탈리아 치즈
한 조각 먹어보지
빵 한조각 먹고
와인 좀 마시고
목이 다 시원하구만
- 또 치즈 한 조각
- 양파도 좀 드세요
그래, 양파도 아주 좋지
치즈를 먹고
양파 한 입 먹고
빵 한 조각 먹고
올리브도 좀 먹고
치즈 먹고
와인도 좀 마시고
- 그만해! 배 터지겠어
- 그래, 많이 먹었지
언젠가 돌아가면
충분히 먹을거야
아니, 난 못 돌아가
젖소는 더 이상
우유를 만들 수 없어
나찌가 젖소를
다 죽여버렸지
우리 가족은 더 이상
치즈를 만들 수 없어
- 언제 그런거지, 프렌치?
- 6개월전에
난 레지스탕스였어
레지스탕스가 뭔지 알지?
영국군의 탈출을 도와줬었지
나찌에게 12명이 잡혔는데
모두 내 친구였지
가비엘 푸쉬와
메를라니 가시아
학교 선생님인 프랑소와
내 친구들은 끝까지
입을 안열었어
내가 영국인을 도왔기 때문에
나찌들이 그들을
총살해버렸어
나찌를 죽이러 여기 온거야
레지스탕스로는 부족해
절대 다시 고향으로
돌아가진 않을 거야
상사님
차량소리가 들립니다
독일군이 옵니다
프렌치, 포로 잘 감시하고
베이츠, 사원 안으로
못들어 오게 해
나머진 흩어져서
공격위치를 잡아
계속 들어오면
피맛을 보여주지
딴 짓하면 죽여버리겠다
- 독일어 할 줄 아나?
- 아니오
웨이코, 지미와 함께가서
방어사격 준비해
절대 죽이지 말고
생포하길 바란다
저들이 하는 말 알아듣죠?
영어 할 줄 알죠?
때가 되면
할 일을 말해 주겠다
- 6 명이죠?
- 그럴거요, 상사
할리데이 대위님
항복하라고 말하세요
총 내려
내려 놓으라고
- 영어할 줄 아나?
- 아뇨
상사님, 몇 마일을
달려 왔나본데요
- 물 좀 있어?
- 한 통 밖엔 없어요
다 비었군
지미, 물 좀 갖고 와
왜 왔는지 물어보세요
손 내리라고 하세요
목마르지?
그럴거야
무더운 날씨니까
이 녀석은 데려가
목 마르냐고 물어보세요
왜 왔는지도요
- 물을 찾아 왔다는군
- 거짓말 말라고 해요
군대가 어딨는지
물어보세요
말해
다시 물어보세요
다시요
여기 우물이 있는지
확인하려고 온거래요
포병대가 동쪽 해안
국경을 차단하려 하고
탱크와 무기뿐만 아니라
500명 이상의 군인이 있다네요
여기 있다, 마셔
여기서 물을 구할거라
믿고 있소
건 상사님!
- 왜그래?
- 물이 말라버렸어요
- 물이 얼마나 남았지?
- 9통 정도요
근처에 물을 찾는
500명의 독일군이 있는데
우물이 말라버려
정말 낭패군
- 근처에 다른 우물 없나?
- 여기 뿐입니다, 상사님
메말라 버리긴 했지만요
제길!
놈들도 우물이 말라버린걸
알게되면 경악할걸요
뭐라고?
- 제말은...
- 됐어, 관둬
대위님과 얘기 좀 해야겠어
대위님
가능한 빨리
여길 빠져나가야 돼요
독일군을 따돌리고
무사히 빠져나갈 수 있겠소?
네, 가능합니다
남아서 우물을 지킬겁니다
- 진심은 아니겠죠?
- 물은 이제 없습니다
우린 그걸 알지만
놈들은 아직 몰라요
놈들은 물을 찾고 있어요
그러니 싫든 좋든
우리와 싸우게 될테지만
우릴 쉽게
무너뜨리진 못해요
- 확신할 수 있소, 상사?
- 모르죠
우린 병사들을
이 사막에서 구해야 돼요
그들 생명을 책임져야죠
사막과 대항해 싸울 겁니까?
이제 나찌와 대항할
기회가 온겁니다
여기서 연합군에게
24시간만 더 벌어 준다면
그시간이면 상황이
달라질 수 있어요
정말 대단한 용기요, 상사
네, 대위님
17살때 군인이 되어
이런 순간만을 기다려 왔죠
근데 말이죠
아주 두려워요
기다리던 때가
왔다는 뜻입니다
- 병사들 생명은 어떡할거요?
- 모두 군인들입니다
- 싸울 의무가 있다는 거요?
- 그렇습니다
한가지 묻겠소
싸우라고 명령내릴거요?
아뇨, 동의를 구해야죠
그럼 가서 물어봐요
시간은 별로 없지만
할 말은 많다
근처에 500명의 독일군이
물을 찾고 있다
저놈들을 보내서
물이 있다고 알릴거야
우린 저들이 우물을
찾는동안 여길 떠야돼요
아니, 난 안 떠나
- 그럼 항복하겠단 말입니까?
- 여기 있을거라고 했어
우물을 지키기 위해
여기 있어야 해
이젠 물도 안나오잖아요
아직 모르겠나?
물을 미끼로
독일군과 싸우겠단 말이야
여기 머물면서
우물을 지키고
독일군을 저지한다
그림으로 문제점을
지적해 드리죠, 상사님
우린 여기 있고
여기 독일군이 있습니다
500명에 대항해 싸우면
결과는 불보듯 뻔하죠
맞아요
적의 숫자도 생각해야죠
우리가 여기 남아
우물을 지키지 않으면
독일군이 곧장
여길 통과해서
연합군이 전열을
가다듬기도 전에
독일군 탱크는 카이로를 지나
알렉산드리아 점령은
일주일도 안걸릴거야
그래서 우리가 여기서
독일군을 저지시켜야해
명령입니까, 상사님?
건 상사가 여기 남아
우물을 지킨다면
나도 남겠어
난 기다리는 이도
집도 없지만
여러분들은 잃는게
많을 것이다
지미와 웨이코 에게만
명령할거야
나머진 스스로
결정하기 바란다
독일군이 추격해
오기전에 떠날 수 있다
상사님, 이길 확률이
어느 정도 됩니까?
100분의 1정도 될까?
그 확률을 믿죠
여기 있겠습니다
정말 싸울 판이군
좋아요, 있겠어요
한 번도 물러선 적이
없었지만 상황이 아니에요
하지만 남아서 좋은 계획이
아니란걸 증명 해드리죠
- 탐불은?
- 전 군인입니다, 상사님
좋아
계속 여기 머무른다
대위님
독일군에게 보내
주겠다고 말하세요
그들은 물이 필요하고
우린 음식이 필요하니
더 이상 싸우지 말고
서로 교환하자고요
안돼요
나도 임무가 있고
명예를 위해 싸우지
내가 네 고향 사람을
죽인게 아냐
다시 한번 입 열면
그땐 끝장인 줄 알아
- 우리말을 들어줄까?
- 그럴거야
잘 놀았나?
영웅이 되고 싶나?
다시 그러면
죽은 영웅이 될거야
저놈이 영어하는 줄
알고 있었지?
- 얼마전에 알았어요
- 근데 모른척 했어?
상사님, 배신하면 독일군이
와서 죽인다고 했어요
우릴 위험에 빠지게 했어
뭘 위해서지?
마누라와 피츠버그에 사는
사촌을 위해서?
헛소리 하지마
하찮은 목숨을
구걸하기 위해서지
어느 편에서 싸울건지 말해 봐
전 살고 싶어요, 상사님
그냥 살고 싶다구요
나머진 어떡할거야
자넨 어때?
아직 담배가 맘에 듭니다
빨리 준비해야겠어
케이시, 수류탄 반은 뒤로
총도 전부 거치시켜놔
윌리암스와 베이츠는
지뢰를 좀 묻어주게
독일군들이 쉽게
접근 못하도록 말일세
알겠습니다
대위님과 프렌치는
방어벽 앞에 위치하구요
지미, 웨이코
룰루벨라 준비 시켜
맞이할 준비들 하라구
승리는 규율준수에 달려 있다
훌륭한 독일군은
이 사실을 잘 알것이다
나약함은 우리의 적이며
규율을 어기는 행동은
용서할 수 없다
비어 아크로마엔 물이 있다
우리에게 꼭 필요한 물이다
당장 그 곳을 쳐서
물을 얻어낼 것이다
모두 출동 준비!
맞부딪치는 걸 대비해
이 총을 가져 왔어
알라신이 우리와
함께 하실거야
그래 총알들이
되돌아 가겠군
- 다 준비 됐습니다
- 수고했어
어때요?
쏠 수 있겠어요?
- 사냥과는 좀 다른 것 같군
- 그럴겁니다
자, 여길 체크한 후
뚜껑을 닫고
서서히 원을 그려가며
쏘기 시작하면 돼요
서둘거나 당황하지 말고
멈추고 적을 확인후
재사격 하세요
그래요, 알겠소
- 싸워 본적 있나요?
- 전혀요
사람 살리는 것외엔
해본적이 없소
그렇군요
상황은 달라졌어요
최대한 많이 죽이세요
최선을 다해보죠
- 프렌치, 위치 지키고 있지?
- 네
- 독일군 잘 지키라구
- 알겠습니다
젠장
지뢰가 터질때까지 기다려요
엄청나군요, 승률
100대 1도 과장이었군요
그래, 하지만
룰루벨라가 있잖나
출발해
발사!
좋아, 사격 중지!
탄약을 아껴
- 윌리암스, 괜찮아?
- 네
살아있어요
- 지미, 웨이코는?
- 괜찮습니다, 상사님
- 할리데이 대위님?
- 괜찮소, 상사
- 프렌치
- 여기요, 상사님
- 탐불?
- 문제 없어요, 상사님
- 베이츠는?
- 여기 있습니다
케이시?
이런, 망할
오, 케이시
- 잘 하셨어요
- 당신도요, 상사
이긴거죠?
예
저건 뭐지?
상사?
좀 낙관적이긴 하지만
무슨 생각들을
하는건지 모르겠어요
협정을 요청하는 것 같소
그렇죠, 우릴
항상 경계하니까요
가서 뭘 원하는지
알아봐야 겠어요
통역은 지들이
알아서 하겠죠
놈들 속임수면요?
대위님이 알아서
지휘해 주세요
미합중국 육군
상사 건입니다
리오 폴 타르켄
아프리카 전담 소령이오
먼 길을 왔겠지만
당신네 미국인들은
쓴맛을 좀 봐야돼
하지만 난 그렇게
만만한 상대는 아닐거요
협상하고 싶은가?
장교는 어디있지?
영국군 대위인데
이렇게 한 차례
전쟁을 치른 후
항상 깨끗히 씻고
차를 마시죠
조심해, 이게 유일하게
남은 물이야
저놈 놀란 얼굴이
정말 보고 싶군요
식량과 물을 바꾸지
그게 당신 조건이지?
그렇소
당신 군사들이
목마르다는 걸 잘 알죠
댁들이 우릴 다 죽이기 전에
식량은 제공해야겠지
협상만 잘 된다면
말이네, 상사
조건이 뭐요?
무기를 버리면 식량과
물을 갖고 떠나게 해주지
글쎄요
우린 여기가 좋은데요
사실 우린 물이 충분해요
나찌가 마셔도 남을 만큼요
요구를 바꾸겠소
물과 총을 바꾸는거요
총 한자루에 물 한통
0.5리터 정도는 될거요
총과 물을 바꾸지
그게 협상 조건이오
- 지금 농담하자는 건가?
- 농담 아니오, 소령
물과 총을 교환하자는 거요
어떻게 됐나요?
수영을 즐길 만큼
물이 많은 줄 알지
곧 우리 뜻대로 될거야
아직 적군에게
물이 있다면 큰 문제지
탄약이 얼마 안남았소
네
지미, 적이 공격하기 전까지
쏘지 말라고 해
가자구요
- 세 모금만 줄거죠?
- 불평 좀 관둘 수 없나?
그만이요?
시작도 안했는걸요
- 식량을 구할 수 있을까요?
- 그러겠다고 하더군
- 뭐라고 얘기했는데요?
- 계속 남을거라고 했지
자네가 여길 맘에 들어하고
고향같이 생각한다고 했지?
- 제 고향 말이죠?
- 그래
여긴 고향과 비슷하지만
그래도 독일군은 없었죠
룰루벨라를 타고 다니는건
멋져 보입니다
당연하지
저한테 저 탱크
물려주시는게 어때요?
그래?
박격포다!
각자 제 위치로 가!
상사님, 저기요!
프렌치, 뒤에서
공격하고 있다!
- 가서 대위님 좀 도와드려!
- 알겠습니다!
자넨 여기서 막아
지미, 날 엄호해 줘
이리로 공격하고 있어요
지미, 이리 와!
개자식들
몰려 온다!
안돼
가서 여긴 물이
없다고 말해야 돼
안돼, 못가요
- 이러지마
- 이봐요
상사님, 독일군 포로가
물이 없다고 알리러 갔어요
- 그놈 어디갔지?
- 저기요
잡아 와!
자, 여기다
후퇴하고 있어요, 상사님
탐불!
어서 뛰어, 탐불
어서 와, 빨리!
어서 와
탐불이 독일군을 처치했어요
그래, 해냈어
물 좀 마시겠어요?
탐불은 물도
조금밖에 안마셨어요
침으로 목마름을
달랜 것 같소
양 진영이
메마른 우물을 놓고
싸우며 목말라 죽고 있죠
영국놈들의
옆구리를 쳤다면서?
하지만, 난 오합지졸인
이놈들 소굴조차 못 잡았다
더 좋은 협상을
제시하셔야 합니다
저흰 물이 필요합니다
한 번 보십시요
프렌치, 네 말이 맞았어
전투기가 추락했을 때
놈을 죽였어야 했어
처음부터 증오스러 웠어
- 독일놈이 더 싫어졌어
- 그래, 맞아
우리가 친구라면
죽이진 않지
독일군이 우리와 다르지만
공통점도 있긴해
건 상사님도 그렇고
우리들 모두 명령에 따르지
그래, 놈들과 우린
명령에 죽고 살지
프렌치, 독일 장교야
상사님을 불러야겠어
- 내가 처리하지
- 프렌치, 안돼, 돌아 와
- 안녕하세요, 소령님
- 상사는 어디 있나?
차 마시는 시간이라
내가 대신 왔습니다
물만 제공 한다면
더 이상의 공격은 없다
- 상사에게 그리 전해
- 아니, 그건 안되지
물과 무기를 바꿔죠
총 한자루에 물 한 통
무기를 넘기시오
자네들 몇 명이나
남았는지 궁금하군
당신 부대를 쓸어버릴
만큼 충분하지
- 대체 뭐하는 거야?
- 협상중입니다
말릴 수가 없었어요
프렌치
자, 어떡하겠소?
관대한 마음을 가지고
우린 자비를 베풀었다
그런 헛소린 집어쳐, 나찌
우리껀 우리가 지킨다
절대 못 뺏어가
지킨다고?
뭘 지키는데?
너희 나라?
자기 나라도 못지키는
주제에 여길 지켜?
내 말을 안받아들이면
지옥으로 보내주겠다
너부터 보내주지
탁약 아껴
아끼라구
훌륭한 군인이었어
- 탁약이 전혀 없소
- 프렌치 총을 쓰세요
이걸 다 쓰면 어쩌지?
- 주먹으로 한방 날리죠, 뭐
- 주먹?
반가운 얘긴 아니군
난 주먹질 못하거든요
그럼 최대한 아껴요
- 기적을 바라자구요
- 마찬가집니다
우리 4명이 저 많은
인원과 대항해서
살아 남는다면
그건 기적일거요
아마도요, 처음에도
9명으로 시작했으니까요
- 베이츠!
- 여기 있습니다, 상사님
웨이코!
내려요
저번에도 그러더니
룰루벨라가 또 날 쳤어요
본의가 아닐거야
거길 꽉 눌러요, 힘껏
웨이코, 힘내
상사, 그냥 놔둬요
힘내
웨이코, 넌 괜찮아
내 말 알겠어
베이츠가 혼자 싸우니까
나가서 도와줘요
- 웨이코, 제발 힘내
- 명령이오, 상사!
죽으면 안돼, 웨이코!
노력하겠습니다, 상사님
어떤가요?
아주 잘 싸웠네
더 많은 나찌를
죽일 수 있었어요
맞아, 당연하지
아주 가까이 떨어졌어
우물을 맞췄군
- 어떤 느낌일까요?
- 뭐가?
칼 맞아 죽는거요
그런걸 느낄새도 없을걸
누군가 이걸
발견하길 빌어요
아마 이런 상황은
아무도 짐작 못할걸
누군가 이걸 못 찾으면
난 실종이고
누가 이걸 찾으면
전 죽은거죠
실종이라면 죽었다고
생각 안할겁니다
제가 죽었다 해도
아무도 모를걸요
제가 죽을 걸
어찌 알겠어요, 상사님
우리 집사람도
아마 모를걸요
그래서, 제가 죽은 것
처럼 할래요
오는 군요
준비 됐지
자, 어서 와!
자, 뭘 망설여!
우릴 죽여 보라구!
어서!
물이라고?
물과 총을 바꾸자?
오, 굉장한데
원하는 만큼 마셔
마시라구
수영도 하고
익사할 만큼 마셔
가서 마시라구
이럴수가
저길 보세요
물이 솟아나고 있어요
물이에요
이건 정말 기적이야
그래, 정말 물이야
c 다 걷어 와
놈들이 물 마시는 동안
내가 엄호할께
이제 어쩌죠, 상사님?
베이츠, 좋은 질문이야
이런
불공평해
정말 불공평해요
앉아!
어서, 앉아
엉덩이 붙이고 앉아
대체 어느편이야?
영국군이군요
사막에 주둔하는
우리 아군이요
그래, 그런 것 같군
상사님이 옳았어요
이길수도 질 수도 있었지만
우리가 이겼어요
할 일은 다했으니 분명
의미있는 죽음이죠
그렇겠지
베이츠, 자네 이름은 뭔가?
오즈먼드요
- 오즈먼드?
- 됐어요, 놀리지 마세요
아냐, 좋은 이름인데 뭐
그렇게 계속 서 있을건가
오즈먼드?
탱크로 왔으니
다시 탱크 타고 돌아가야죠
어서 타게
그들은 더 이상 늙지 않는다
그러나 우린 늙어가고 있다
그들은 보상도 바라지 않고
누굴 비난하지도 않는다
태양이 질 때나
태양이 뜨는 아침이나
우린 그들을
잊지 않을 것이다
영원히 잊지 않을 것이다